# JNI层MediaScanner的分析

MediaScanner(简称“MS”)的JNI层代码在android_medai_MediaScanner.cpp中

```c
//这个函数是native_ini的JNI层实现
static void android_media_MediaScanner_native_init(JNIEnv *env)
{
    ALOGV("native_init");
    jclass clazz = env->FindClass(kClassMediaScanner);
    if (clazz == NULL) {
        return;
    }

    fields.context = env->GetFieldID(clazz, "mNativeContext", "J");
    if (fields.context == NULL) {
        return;
    }
}
```
如何才知道Java层的native_init函数对应的JNI层的android_media_MediaScanner_native_init函数呢

## 注册JNI函数

大家都知道，native_init函数位于android.media这个包中，它的全路径名应该是andorid.media.MediaScanner.native_init，而JNI层函数的名字是android_media_MediaScanner_native_init。因为在Native语言中，符号“.”有着特殊的意义，所有JNI层需要把Java函数名称（包括包名）中的“.”换成“_”。也就是这种方式，native_init找到了自己JNI层的本家兄弟android.media.MediaScanner.native_init。

上面其实讨论的是JNI函数的注册问题，“注册”之意就是将Java层的native函数和JNI层对应的实现函数关联起来，有了这种关联，调用Java层的native函数时，就能顺利转到JNI层对应的函数执行了。

JNI函数的注册方法实际上有两种

* 静态方法

我们从网上找到的与JNI有关的资料，一般都会介绍如何使用这种方法来完成JNI函数的注册，这种方法就是根据函数名来找对应的JNI函数。它需要Java的工具程序javah参与，整体流程如下：

* 先编写Java代码，然后编译生成.class文件
* 使用Java的工具程序javah，如javah -o output packagename.classname，这样它会生成一个叫output.h的JNI层头文件。其中packagename.classname是Java代码编译后的class文件，而在生成的output.h文件里，声明了对应的JNI层函数，只要实现里面的函数即可

这个头文件的名字一般都会使用packagename_class.h的样式，例如MediaScanner对应的JNI层头文件就是android_media_MediaScanner.h。

需要解释一下静态方法中native函数是如何找到对应的JNI函数的。

**当Java层调用native_init函数时，它会从对应的JNI库中寻找Java_android_media_MediaScanner_native_init函数，如果没有，就会报错。如果找到，则会为这个native_init和Java_android_media_MediaScanner_native_init建立一个关联关系，其实就是保存JNI层函数的函数指针。以后再调用native_init函数时，直接使用这个函数指针就可以了，当然这项工作是由虚拟机完成的。**

从这里看出，静态方法就是根据函数名来建立Java函数和JNI函数之间的关联关系的，而且它要求JNI层函数的名字必须要遵循特定的格式。这个中方法也有几个弊端

 * 需要编译所有声明了native函数的Java类，每个所生成的class文件都得用javaj生成一个头文件

 * javah生成的JNI层函数名特别长，书写起来很不方便

 * 初次调用native函数时要根据函数名字搜索对应的JNI层函数来建立关联关系，这样会影响运行效率

   

 * 动态注册法

既然Java native函数和JNI函数是一一对应的，那么是不是会有一个结构来保存这种关联关系呢？

在JNI技术中，用来记录这种一一对应关系的，是一个叫JNINativeMethod的结构，其定义如下：

```Java
typedef strut{
	//Java中native函数的名字，不用携带包的路径，例如“native_init”
    const char* name;
    //Java函数的签名信息，用字符串表示，是参数类型和返回值类型的组合。
    const char* signature;
    void*	fnPtr;//JNI层对应函数的函数指针，注意它是void* 类型。
}JNINativeMethod;
```
应该如何使用这个结构呢？来看看MediaScanner JNI层是如何做的

```Java
//定义一个JNINativeMethod数组，其成员就是MediaScanner（MS）中所有native函数的一一对应关系。
static JNINativeMethod gMethods[] = {
	......
	{
        "native_init",
        "()V",
        (void *)android_media_MediaScanner_native_init
	},
	......
	//注册JNINativeMethod数组
	int register_android_media_MediaScanner(JNIEnv *env){
        //调用AndoridRuntime的registerNativeMethods函数，第二个参数表明是Java中哪个类
        return AndoridRuntime::registerNativeMethods(env,"android/media/MediaScanner",gMethods,NELEM(gMethods));
	}
}
```
AndroidRunTime类提供了一个registerNativeMethods函数来完成注册工作，下面来看registerNativeMethods的实现

```Java
initAndroidRuntime::registerNativeMethods(JNIEnv* env,
const char* classNmae,const JNINativeMethod* gMethods,int numMethods){
	//调用jniRegisterNativeMethods函数完成注册
    return jniRegisterNativeMethods(env,className,gMeghods,numMethods);
}
```

其中jniRegisterNativeMethods是Android平台中为了方便JNI使用而提供的一个帮助函数，其代码如下所示：

```Java
int jniRegisterNativeMethods(JNIEnv* env,const char* classNmae,
const JNINativeMethod* gMethods,int numMethods){
    jclass classzz;
    clazz = (*env)->FindClass(env,className);
    ......
    //实际上调用JNIEnv的RegisterNatives函数完成注册的
    if((*env)->RegisterNatives(env,clazz,gMethods,numMethods)<0){
        return -1;
    }
    return 0;
}
```

其实动态注册的工作，只用两个函数就能完成。

```Java
/**
 * env指向一个JNIEnv结构体，它非常重要，后面会讨论它。classname为对应的Java类名，由于JNINativeMethod中使用的函数名并非全路径名，所以要指明是哪个类。
 */
jclass clazz = (*env)->FindClass(env,classNmae);
//调用JNIEnv的RegisterNatives函数，注册关联关系。
（*env）->RegisterNatives(env,clazz,gMethods,numMethods);
```

所以在自己的JNI层代码中使用这种弄方法，就可以完成动态注册了。这些动态注册的函数在什么时候和什么地方被调用呢？

**当Java层通过System.loadLibrary加载完JNI动态库后，紧接着会查找该库中一个叫JNI_Onload的函数。如果有，就调用它，而动态注册的工作就是在这里完成的。**

所以，如果想使用动态注册方法，就必须实现JNI_Onload函数，只有这个函数中才有机会完成动态注册的工作。静态注册的方法则没有这个方法，但建议大家也实现这个JNI_OnLoad函数，因为有一些初始化工作是可以在这里做的。

那么，libmedia_jni.so的JNI_OnLoad函数是在哪里实现的额呢？由于多媒体系统很多地方都使用了JNI，所以把它放到了android_media_MediaPlayer.cpp中了，代码如下

```Java
jint JNI_OnLoad(JavaVM* vm, void* /* reserved */)
{
	//该函数的第一个参数类型为JavaVM，这可是虚拟机在JNI层的代表，每个Java进程只有一个JavaVM
    JNIEnv* env = NULL;
    jint result = -1;

if (vm->GetEnv((void**) &env, JNI_VERSION_1_4) != JNI_OK) {
    ALOGE("ERROR: GetEnv failed\n");
    goto bail;
}
assert(env != NULL);

if (register_android_media_ImageWriter(env) != JNI_OK) {
    ALOGE("ERROR: ImageWriter native registration failed");
    goto bail;
}
//动态注册MediaScanner的JNI函数
if (register_android_media_ImageReader(env) < 0) {
    ALOGE("ERROR: ImageReader native registration failed");
    goto bail;
}
......
/* success -- return valid version number */
result = JNI_VERSION_1_4;
bail:
    return result;
}

```

JNI层代码中一般要包含jni.h这个头文件。Andorid源码中提供了一个帮助头文件JNIHelp.h,它内部其实就包含了jni.h,所有我们在自己的代码中直接包含这个JNIHelp.h即可

## 数据类型转换

Java数据类型分为基本数据类型和引用数据类型两种，JNI层也是区别对待这二者的。先来看基本数据类型的转换。

 Java         | Native类型   | 符号属性|字长
 ------------ | ------------ | ------------ |---
 boolean | jboolean | 无符号 |8位
 byte | jbyte | 无符号 |8位
char|jchar|无符号|8位
short|jshot|有符号|16位
int|jint|有符号|16位
long|jlong|有符号|64位
float|jfloat|有符号|32位
double|jdouble|有符号|64位

